__Жёлтое такси в Нью-Йорке. Финальный проект специализации Машинное обучение и анализ данных__  

Задача проекта — научиться предсказывать количество поездок в ближайшие часы в каждом районе Нью-Йорка. Для обучения использовались данные с мая 2014г. по май 2016г. Прогнозы составлены на июнь 2016г. Метрика качества - среднее абсолютное отклонение. Полученная ошибка - 18.745.

Краткое описание разделов проекта.
1. Знакомство с данными, предобработка и агрегация.
Скачаны сырые данные о поездках жёлтого такси с сайта TLC: www.nyc.gov/html/tlc/html/about/trip_record_data.shtml. Данные были очищены от ошибок и аномалий. Посчитано количество поездок за каждый час из каждой области.

2. Работа с геоданными.
Отброшены регионы, из которых в мае 16-го совершилось в среднем меньше 5 поездок в час. Выполнена визуализация районов Нью-Йорка на карте, с посчитанным средним количеством поездок в час в мае 16-го.

3. Прогнозирование ряда со сложной сезонностью при помощи моделей авторегрессии.
По данным одного из регионов была построена модель SARIMAX.

4. (4.1) Прогнозирование большого количества рядов при помощи моделей авторегрессии.
Проведена кластеризация стандартизированных временных рядов на 7 кластеров. Для каждого кластера построена модель SARIMAX, построены прогнозы на июнь 16-го.

4. (4.2) Продвинутые методы кластеризации временных рядов
Приведены примеры использования более умных методов кластеризации временных рядов

5. Прогнозирование с помощью регрессии с использованием ML моделей.
Построены признаки для регрессии, 6 выборок для прогнозов на 1 - 6 часов. Рассматривались модели Ridge, Lasso, XGBRegressor и нейросеть с двумя скрытыми слоями. На данных за май подобраны гиперпараметры моделей. К дальнейшему рассмотрению была принята модель XGBRegressor.

6. Дополнительные признаки.
Построены дополнительные признаки для регрессии, выброшены аномальные значения.

